# 모든 개발자를 위한 HTTP 웹 기본 지식 ##

- [모든 개발자를 위한 HTTP 웹 기본 지식 - 김영한님](https://www.inflearn.com/course/http-%EC%9B%B9-%EB%84%A4%ED%8A%B8%EC%9B%8C%ED%81%AC/dashboard)

<br>


## 인터넷 네트워크
- 인터넷 통신
- IP (Internet Protocol)
- TCP,UDP
- PORT
- DNS 

<br>

### 인터넷 통신
- 인터넷 통신 여러 가지 노드를 걸쳐 통신을 한다.
- 클라이언트와 서버 사이에서 복잡한 인터넷 망이 있는데 어떻게 통신을 할까?


### IP (Internet Protocol)
- 지정한 IP주소에 데이터 전달
- 패킷(Packet)이라는 통신 단위로 데이터 전달

### IP 프로토콜의 한계
- 비연결성
- - 패킷을 받을 대상이 없거나 서비스 불능 상태여도 패킷을 전송
- 비신뢰성
- - 중간에 패킷이 사라지면?
- - 패킷이 순서대로 오지 않으면?
- 프로그램 구분
- - 같은 IP를 사용하는 서버에서 통신하는 애플리케이션이 둘 이상이면?

### TCP/UDP
- 애플리케이션계층 - HTTP,FTP
- 전송계층 - TCP,UDP
- 인터넷계층 - IP
- 네트워크 인터페이스 

### TCP (Transfer Control Protocol)
- 두 개의 호스트를 연결하고 데이터 스트림을 교환하게 해주는 중요한 네트워크 프로토콜

### TCP/IP 패킷 정보
- IP ( 출발지 IP, 목적지 IP, 기타 등등...)
- TCP (출발지 PORT, 목적지 PORT, 전송 제어, 순서, 검증 정보 등등..)

### TCP 특징
- 연결지향 -> TCP 3 way handshake(가상 연결)
- 데이터 전달 보증
- 순서 보장
- 신뢰할 수 있는 프로토콜
- 현재는 대부분 TCP 사용

### DNS (Domain Name System)
- 도메인 명을 IP 주소로 변환

### 네이버를 주소창에 치면 일어나는 순서
- 1. 사용자가 웹 브라우저를 통해 naver.com을 입력한다.
- 2. 사용자가 입력한 URL 주소 중에서 도메인 네임 부분을 DNS 서버에서 검색한다.
- 3. DNS 서버에서 해당 모데인 네임에 해당하는 IP 주소를 찾아 사용자가 입력한 URL 정보와 함께 전달한다.
- 4. 웹 페이지 URL 정보와 전달받은 IP 주소는 HTTP 프로토콜을 사용하여 HTTP 요청 메시지를 생성한다.
- 5. 이렇게 생성된 HTTP 요청 메시지는 TCP 프로토콜을 사용하여 인터넷을 거쳐 해당 IP 주소의 컴퓨터로 전송된다.
- 6. 이렇게 도착한 HTTP 요청 메시지는 HTTP 프로토콜을 사용하여 웹 페이지 URL 정보로 변환된다.
- 7. 웹 서버는 도착한 웹 페이지 URL 정보에 해당하는 데이터를 검색한다.
- 8. 검색된 웹 페이지 데이터는 또다시 HTTP 프로토콜을 사용하여 HTTP 응답 메시지를 생성한다.
- 9. 이렇게 생성된 HTTP 응답 메시지는 TCP 프로토콜을 사용하여 인터넷을 거쳐 원래 컴퓨터로 전송된다.
- 10. 도착한 HTTP 응답 메시지는 HTTP 프로토콜을 사용하여 웹 페이지 데이터로 변환된다.
- 11. 변환된 웹 페이지 데이터는 웹 브라우저에 의해 출력되어 사용자가 볼 수 있게 된다.

## URI와 웹 브라우저 요청 흐름
- URI (Uniform Resource Identifier)
